# Урок 2. Основы синтаксиса. Домашнее задание

Привет, это Артем из Mail.ru!

Пора делать первое домашнее задание на программирование и получать ревью кода от наставника. Самое время продолжить проект, который вы начали делать в виде схем в прошлый раз.  Время выполнения ДЗ — около часа, поэтому выберите время, устройтесь удобно и принимайтесь за работу. Удачи!

В первом курсе мы разрабатываем на Python консольное (то есть не имеющее интерфейса) приложение для обучения английскому. Наша программа по очереди задает вопросы и предлагает вписать пропущенное слово. 


## Техническое задание

1. Сперва программа здоровается и предлагает начать:

`Привет! Предлагаю проверить свои знания английского! 
 Расскажи, как тебя зовут!`

2. Программа считывает имя пользователя и говорит:

Привет, `(имя пользователя)`, начинаем тренировку!

---

3. Программа задает по очереди три вопроса: 

Вопрос: `My name ___ Vova`

Верный ответ: `is`

Вопрос: `I ___ a coder`
Верный ответ: `am`

Вопрос: `I live ___ Moscow`
Верный ответ: `in`

Если ответ правильный, приложение говорит: 

`Ответ верный!` 

`Вы получаете 10 баллов!`

Если нет, говорит: 

`Неправильно.` 

`Правильный ответ: ______`

Затем приложение задает следующий вопрос.

---

4. После ответа на 3 вопроса приложение говорит:

`Вот и все, (имя пользователя)! 
 Вы ответили на ___ вопросов из 3 верно.`

`Вы заработали ___ баллов.
 Это ____ процентов.`

## Критерии выполнения домашнего задания

- [ ]  Программа работает так, как описано в задании.
- [ ]  Переменные названы корректно.
- [ ]  Код умеренно прокомментирован.
- [ ]  Программа использует f-строки.

### Несколько рекомендаций по оформлению кода

1. **Начинай программу** с объявления переменных и констант, которые используешь:

```python
# Хорошо

counter = 0

user_name = input("Представься")

print(f"Привет, {user_name}")
```

```python
# Не очень хорошо

user_name = input("Представься")

print(f"Привет, {user_name}")

counter = 0
```

2. **Пиши комментарии** прямо над строкой, которую они комментируют или справа. Хотя допускаются и комментарии справа от кода, они часто растягивают строки и их менее удобно читать проверяющему :) Можно использовать многострочные комментарии.

```python
# Хорошо
--------

# Создаем счетчик для ответов
counter = 0

# Получаем имя пользователя
user_name = input("Представься")

```

```python
# Не очень хорошо
--------

counter = 0 # Создаем счетчик
 

counter = 0 
# Создали счетчик
```

1. Разделяй логические блоки пустой строкой

```python
# Хорошо, когда есть структура

counter = 0

answer_1 = 1
answer_2 = 2
answer_3 = 3

user_name = input("Представься")
print(f"Привет, {user_name}")
```

```python
# Не очень хорошо
# Когда блоки кода 
# Не разделены

counter = 0
answer_1 = 1
answer_2 = 2
answer_3 = 3
user_name = input("Представься")
print(f"Привет, {user_name}")
```

4. Отделяй вычисления от вывода – так удобнее читать код и вносить изменения в формулы, а еще переменную можно использовать для чего-то еще :